# Simple-Messenger-Spammer
Simple-Messenger-Spammer, 즉 '간단한 메신저 스패머'라고 쓰고, '채팅창 도배기'라고 읽습니다.

뭐... 카톡 도배기... 디스코드 도배기... 이렇게 불러도 상관은 없죠.
___
## 1. 프로젝트 소개
> 사용 및 빌드 환경: Windows

단언컨대 누구도 이 프로젝트를 관심 있게 쳐다보지 않을 것입니다.  
그래서 README도 쓰기 싫고 귀찮아서 서사적인 글로 여러분을 화나게 해 보렵니다.


2023년 01월 05일 오후 7시 55분, 저와 절친한 친구 6명과의 모임 '헬파티'의 한 친구가 제게 물어왔습니다.
> (???) 형진아, 설정시간마다 원하는 내용 엔터쳐서 입력해 주는 프로그램 만들기 어려워?

메시지 내용을 보자마자 제 머리는 약 3초간 Full Load로 돌았습니다. 좋지도 않은 머리가 돌아가는 동안 아래 두 가지 결론을 내렸습니다.  
1. 나한테 프로그램 개발 부탁하려고 하는구나!
2. CLI로 만들면 Python 가지고 10분이면 될 것 같은데...?  

그래서 저는 답했죠.
> (본인) 30분컷 ㄱㄴ. 급함?

답장이 왔습니다.
> (???) 나 급한 건 아니야

그래서 일단은 제쳐두고 잠을 먼저 청하기로 했습니다. 수면장애로 고통받는 중이라, 약을 먹고 잠들어서 종일 무기력하게 있거나 그냥 잠들고 30시간 이상을 자는 것. 둘 중 하나를 선택해야 했던 시기였거든요.

그렇게 할 일을 포스트잇에 써 두고, 잠들고, 깨어 포스트잇의 내용을 맥 스티커에 옮겨적은 후 시간이 흐르고 흐르고 흘렀습니다. 언제 손을 댔는지도 기억이 안 나는데... 흠... 이것도 귀찮네요. 간략히 설명하죠.

원래는 Python으로 CLI 방식 툴을 개발하려다가 너무 성의가 없어 보여서, Python의 GUI 지원 패키지로 GUI 방식 툴을 개발하려다가 C#을 안 쓴지 너무 오래된 것 같아서 느낌 되찾을 겸, C# GUI로 만들려다가 이참에 Java로 GUI 만드는 법을 익혀두면 좋을 것 같아 Java 사용을 결정했습니다.

그리고는 사용할 GUI 라이브러리를 찾는데... 맙소사. 분명히 19년도에는 Swing을 많이 썼던 것 같은데. JavaFX가 유망하다는 글을 봤습니다. 그래서... JavaFX 사용을 결정했고 이 결정은 제 고통의 시발점이 되었습니다.
___
### 제 컴퓨터에선 잘 되던데요?
Java로 뭔가 만드는 것 자체가 처음이었습니다. 그냥 학교에서 수업으로만 들은 상태였죠. 고등학생 시절, 19년도에, 어떤 교수님께서 기본서를 4시간컷 하시긴 했습니다만... 교수님께서 4시간컷 하신 거지 제가 4시간컷을 한 건 아니었으니까요.

그래도 다행히 복잡한 설정 할 것 없이 IntelliJ와 SceneBuilder를 쓰니 금방 완성이 되었습니다. JDK와 JavaFX 모두 17을 썼고요. Executable JAR로 배포하려는 시도는 실패했지만, 아무튼 Gradle로 Jlink 뽑아서 배포하니까 잘 작동하더라고요. 단축키 사용을 위해 매크로 동작을 전부 PyInstaller로 패키징된 Python 프로그램에 위임해서 속도가 떨어지는 느낌은 있었지만 말입니다.

그래서 그걸 그대로 친구한테 보내줬는데 안 된다는 겁니다!? 내 컴퓨터에선 잘 되는데요.

원인을 알았습니다. Python AutoPyGUI에서 마우스 커서의 좌표를 구하는 방식과 JavaFX에서 마우스 커서의 좌표를 구하는 방식이 달랐던 것이 문제였죠. 이게 문제가 된 이유는... Java에서 구한 마우스 좌표를 Python 프로그램에 넘기는 방식으로 매크로 동작을 수행했기 때문이었고요. 그래서 고민 끝에 어차피 사용자 한명일 것이 뻔하니... UX를 포기하고 Python 프로그램으로 좌표 구해서 JavaFX 창에 띄워주고... Python 프로그램에 의해 도배가 수행되도록 했습니다. JavaFX로 만든 프로그램은 그저 중계기 역할이었달까요.

네. 아무튼. 그렇게 만들어졌습니다. ㅎㅎ.
___
## 2. 빌드 방법
### 2-1. Java 소스
>- JDK: 17
>- JavaFX: 17

환경에서 빌드하시면 됩니다. 저는 상기하였듯 Gradle을 이용해 Jlink로 산출물을 뽑아냈습니다. 이렇게 빌드를 하면 Java가 설치되지 않은 환경에서도 Java로 만들어진 프로그램을 사용할 수 있게 됩니다. Main.java에 Main 클래스가 들어 있고요. Controller.java는 fxml에 연결해 주시면 됩니다.

실행할 때에는 image/bin에서 프로그램명.bat 파일을 찾아 실행하시면 되고요.

### 2-2. Python 소스
>- Python 3.11

제가 빌드한 환경은 이렇습니다만... 표준 라이브러리만 사용하였기 때문에 pyautogui가 있는 어떤 버전에서 소스를 실행하셔도 괜찮습니다.

먼저 .pyw 파일을 모두 아래 명령으로 PyInstaller를 이용해 .exe 파일로 만들어야 합니다. 콘솔(명령 프롬프트)에서 작업을 수행합니다.

0. PyInstaller 설치  
```
pip install pyinstaller
```
1. PyInstaller 사용  
```
pyinstaller -w -F get_pyposition.pyw
pyinstaller -w -F robot.pyw
```
PyInstaller를 사용할 때 -w 옵션을 주면 프로그램을 실행하여도 콘솔 창이 뜨지 않습니다. 또 -F 옵션을 주면 단 하나의 .exe 파일만 생성하라는 뜻이 됩니다. 단 하나의 .exe 파일만 여기저기 뿌리고 다녀도 다 실행이 된다는 것이지요. Python이 설치되지 않은 환경에서도요.

생성된 파일은 Java 소스를 빌드한 산출물 내부의 image/bin 내부에 넣어주시면 됩니다.
___
## 3. 프로그램 다운로드 & 사용법
Windows 버전입니다. 다운로드는 여기서 받으십시오. 
> https://catholicackr-my.sharepoint.com/:u:/g/personal/benedictuspark1220_catholic_ac_kr/EV5G43_15cBIhPAxz-w53ToB1RnKuSKDTzCe9m20NhKv3A?e=p3HD23

사용법은 아래 영상을 참조하시면 됩니다.  
친구에게 사용법을 설명하기 위해 보냈던 영상을 양심도 없이 우려먹어서,  
정말 죄송하게도 반말로 녹화가 되어 있습니다. 양해 부탁드립니다.
> https://youtu.be/GoytuFI0KfI

Copyright 2023. Benedictus Park(benedictuspark1220@gmail.com) all rights reserved.